# 발행-구독 & 리액티브 프로그래밍
### Future, CompletableFuture : 독립적 실행과 병렬성이라는 정식적 모델에 기반함
  - 연산이 끝나면 get()으로 Future의 결과를 얻을 수 있음 
  - **한번**만 실행해 결과를 제공

### 리액티브 프로그래밍 
- 시간이 흐르면서 여러 Future같은 객체를 통해 여러 결과를 제공 
  - 웹 서버 컴포넌트 응답을 기다리는 리스너 객체 
  - 네트워크에 HTTP 요청이 발생하길 기다렸다가 이후에 결과 데이터를 생산 
  - 다른 코드에서 결과 데이터를 처리 


- 반응하는 부분이 존재한다.


- 스트림은 선형적인 파이프라인 처리 기법에 알맞다.

- 자바 9는 `java.util.concurrent.Flow` 인터페이스에 **발행-구독(pub-sub)** 모델을 적용해 리액티브 프로그래밍을 제공한다.
  - **구독자**가 구독할 수 있는 **발행자**
  - 해당 연결을 **구독(subscription)**이라고 한다.
  - 이 연결을 이용해 **메시지(또는 이벤트)**를 전송한다.


- 여러 컴포넌트가 한 구독자로 구독할 수 있다.
- 한 컴포넌트는 여러 개별 스트림을 발행할 수 있다
- 한 컴포넌트는 여러 구독자에 가입할 수 있다.


- 데이터가 발행자(생산자)에서 구독자(소비자)로 흐름에 착안해 이를 **업스트림** 또는 **다운스트림**이라고 부른다. 
  - `newValue`는 업스트림인 `onNext()`로 전달되고, `notifyAllSubscribers()` 호출을 통해 다운스트림인 `onNext()`로 전달된다.


## 압력 
- 많은 트래픽이 `onNext`로 전달되는 경우 
- 공에 담긴 메시지를 포함하는 수직 파이프가 있다고 가정할 때 
  - 출구로 추가될 공의 숫자를 제한하는 역압력 기법이 필요! 
- 자바 9 Flow API에서는 발행자가 무한의 속도로 아이템을 방출하는 대신, 요청했을 때만 다음 아이템을 보내도록 하는 `request()`메서드를 제공한다.


## 역압력 
- Publisher -> Subscriber로 정보 전달 
  - 정보의 흐름 속도를 역압력(흐름 제어)으로 제어, 즉 Subscriber에서 Publisher로 정보를 요청해야 할 필요가 있을 수 있음 
  - Publisher는 여러개의 Subscriber를 갖고 있음 -> 역압력 요청이 한 연결에만 영향을 미쳐야 한다는 것이 문제가 될 수 있음 
  
- Publisher -> Subscriber 사이에 채널 연결 -> 첫 이벤트로 `onSubscribe`호출
  - 이는 콜백을 통한 역방향 소통이다.
  - Publisher는 Subscription 객체를 만들어 Subscriber로 전달한다
  - Subscriber는 이를 이용해 Publisher로 정보를 보낼 수 있다 


## 역압력의 간단한 형태
한 번에 한 개의 이벤트를 처리하도록 발행-구독 연결을 구성하려면 다음과 같은 작업이 필요하다.
- Subscriber가 onSubscribe로 전달된 Subscription 객체를 필드에 로컬 저장한다.
- Subscriber가 수많은 이벤트를 받지 않도록 onSubscribe, onNext, onError의 마지막 동작에 channel.request(1)을 추가해 오직 한 이벤트만 요청한다.
- 요청을 보낸 채널에만 onNext, onError 이벤트를 보내도록 Publisher의 notifyAllSubscribers 코드를 바꾼다.
  - 보통 여러 Subscriber가 자신만의 속도를 유지할 수 있도록 Publisher는 새 Subscription을 만들어 각 Subscriber와 연결한다.


구현 시 여러가지 장단점을 생각한다.
- 여러 Subscriber가 있을 때 이벤트를 가장 느린 속도로 보낼 것인가?
  - 각 Subscriber에게 보내지 않은 데이터를 저장할 별도의 큐를 가질 것인가?
- 큐가 너무 커지면 어떻게 해야할까?
- Subscriber가 준비가 안되었다면, 큐의 데이터를 폐기할 것인가?











