# 리스트와 집합 처리
- `removeIf` : Predicate를 만족하는 요소 제거. List, Set을 구현하거나 구현체를 상속받은 모든 클래스에서 사용 가능.
- `replaceAll` : 리스트에서 이용할 수 있는 기능. UnaryOperator 함수를 이용해 요소를 바꿈
- `sort` : List 인터페이스에서 제공하는 기능으로 리스트를 정렬함
- 자바 8에서 추가된 메서드 -> 호출한 컬렉션 자체를 바꿈.
  - 새로운 결과를 만드는 스트림 동작과 달리, 기존 컬렉션을 바꾼다.


## Iterator
- 기존 컬렉션은, for-each 루프에서 `Iterator`객체와 `Collection`객체 자체, 두 개의 개별 객체가 관리했다.
  - 결과적으로, 반복자의 상태가 컬렉션의 상태와 서로 동기화되지 않는다.
  - 때문에, 중간에 수정하려 들면 `ConcurrentModificationException`을 발생시킨다.


# 맵 처리
- `Map`인터페이스에 몇 가지 디폴트 메서드가 추가 됨


## forEach
- `BiConsumer`를 인수로 받는 `forEach` 메서드 지원 -> 코드를 조금 더 간단하게 구현할 수 있음


## 정렬 메서드
- `Entry.comparingByValue`
- `Entry.comparingByKey`


## HashMap 성능
- 자바 8에서는 HashMap의 내부 구조를 바꿨다.
- 기존
  - 맵의 항목을 키로 생성한 해시코드로 접근할 수 있는 버켓에 저장
  - 많은 키가 같은 해시코드를 반환하는 해시 충돌이 발생하면 `O(n)`의 시간이 걸리는 `LinkedList`로 버킷을 반환 -> 성능 저하 요인
- 최근
  - 버킷이 너무 커질 경우 `O(log(n))`의 시간이 소요되는 **정렬된 트리**를 이용하여 동적으로 치환 -> 충돌이 발생하는 요소 반환 성능 개선 
  - 하지만, `key`가 `String`, `Number`같은 `Comparable`형태여야만 정렬된 트리가 지원 됨.


## getOrDefault
- 키로 값을 찾을 때, 키가 없으면 default로 설정한 요소 반환


## 계산 패턴
- 맵에 키가 존재하는지 여부에 따라 특정 동작을 수행하게 하고 싶을 때
- 연산
  - `computeIfAbsent` : 제공된 키에 해당하는 값이 없거나 null 이면, 키를 이용해 새 값을 계산하고 맵에 추가함
    - 정보를 캐시할 때 활용 
    - getOrDefault는 정해진 값만 내주는 반면, 해당 메서드는 키가 없을 때 "계산"해서 값을 할당해준다.
  - `computeIfPresent` : 제공된 키가 존재하면 새 값을 계산하고 맵에 추가함
    - 값을 만드는 함수가 null을 반환하면 key가 제거된다.
  - `compute` : 제공된 키로 새 값을 계산하고 맵에 저장함


## 삭제 패턴
- `remove`


## 교체 패턴
- `replaceAll` : `BiFunction`을 적용한 결과로 각 항목의 값을 교체함. 이 메서드는 이전에 살펴본 List의 replaceAll과 비슷한 동작을 수행함.
- `Replace` :  키가 존재하면 맵의 값을 바꿈. 키가 특정 값으로 매핑되었을 경우에만 값을 교체하는 오버로드 버전도 있음


## Merge
- 중복된 키가 없을 경우 
  - `putAll()`

- 중복된 키가 있을 경우 (즉, 값을 유연하게 합쳐야 할 경우) 
  - `merge()`
  - 중복된 키를 어떻게 합칠지 결정하는 `BiFunction`을 인수로 받음
  - 지정된 키와 연관이 없거나 값이 null이면 key를 null이 아닌 값과 연결함
  - 연결된 값을 주어진 매핑 함수의 결과 값으로 대치하거나, 결과가 null일 경우 항목을 제거한다.

```java
HashMap<String, Long> moviesToCount = new HashMap<>();
String movieName = "JamesBond";
moviesToCount.merge(movieName, 1L,
        (key, count) -> count + 1L);  // 맵 안에 movieName이 있으면 증가후 머지, 없으면 걍 머지

// merge(key, value, Bifunction)
// value : key와 연관된 기존 값에 합쳐질 null이 아닌 값
//         값이 없거나 키에 null값이 연관되어 있다면 이 값을 키와 연결함
// 초기 key의 반환 값이 null이므로, 처음에는 value에 입력된 1L이라는 값을 사용한다.
// 그 다음부터는 값이 1로 초기화 되어있으므로 BiFunction을 적용해 값을 증가시킨다.
```